아 으
[음악]
5 으 으
안녕하십니까
카토리 영성 심리상담 서적 홍성남 신부 입니다
[음악]
이제 추워도 여한이 없다는 말이 있죠
예 그런데 그런 말을 할 수 있는 사람이 몇 사람이나 될까요
이 말은 마음에 맺힌 것이 하나도 없다 라는 것인데
어 다른 말로 하면 세상 살면서 할 수 있는 건 다 해 같다라는 그런
말이 되겠죠
자 이것은 모든 인간의 바라는 마지막 모습이 될 것 같다는 생각이 듭니다
근데 반대로 금호 또 자의 멈 대로 자기 마음대로 하지 못하고
하앙 으로 점철된 그런 인생을 살다가 가시는 분들도 꽤 많습니다
하고 싶은 것을 마음껏 하지 못하는 상태를 심리학에서는 정신적 변비 에
걸렸다 라고 이야기합니다
정신적 변비를 뭔가 사람은 끊임없이
관심의 대상을 바꾸면서 살아갑니다 즉 주 관심사와 부 관심사가 끊임없이
순환하는 삶을 삽니다
주 관심사와 부 관심 다는 무엇일까요
예를 들어서 금방 산도 식후경 이라는 말이 있습니다
배고플 때 금방 산 9 존부 관심사가 되고
먹을 것이 주 관심사 입니다
그런데 뭘 것이 핵을 되면 어떻게 될까요
주 관심 젠 먹을 것은 뒤로 물러나 쏘 부 관심사가 되고
금방 선 구경이 주 관심 차가 되어 앞으로 나오게 됩니다
이렇게 주 관심 서거 보 관심 자를 원활하게 순환하면서 사는 사람을
봉 많은 사람 팔자 려온 산업 여 아니 없는 사람
참으로 행복한 사람 등등의 이름으로 부르는 것입니다
만약 배고픔이 해결 안된 채로 금 병상을 가게 되면 경치와 눈에 들어올
거에요
아무리 좋은 이야기를 들려 준다 한들 하나도 들리지 않을 것입니다
이렇게 주 관심 차가 해서 해소되지 않아 체
억지로 뒤로 물러나게 되는 소위 정신적 변비 현상이 생긴다는 것입니다
하지만 자기가 하고 싶은 것을 다 하면서 산다는 게 그렇게 간단한 명 또
아니죠
그렇게 사는 사람들은 극히 드뭅니다
세상살이가 끓인 만만치 않기 때문이다
어쩌면 대부분의 사람들 특히
이제 언의 삶으로 들어온 사람들의 경우 경우 거의 다
정신적 변비에 걸린 처로 사람 더 고파도 과언이 아닙니다
남녀를 불문하고 30대 중반쯤 이 되면
신변에 작은 변화에도 이런저런 생각을 거듭하며 고민하는 삶을 살게 되는데
그것이 꽃 정신적 병 b 의 시작입니다
그러면 이런 변비 같은 삶으로 조금이라도 않아 시키기 위해서 무엇을 해야
할까요
뭐 여러 가지 처방이 있겠습니다만 그중에 한가지만 말씀드릴까 합니다
우선 눈을 감고 이제 내가 살아갈 날이 한달밖에 남자 넓다고 한번 과정에
보시기 바랍니다
제일 먼저 무엇을 해야 할까요
그런 다음에는 왜 나는 내가 하고 싶어서 하지 못하고 있는지 무엇이 인데
발목을 잡고 있는 지에 대해서 생각해 보시기 바랍니다
그리고 자기 자신은 위로해 주시기 바랍니다
원하는 대로만 세상을 살게 는 우리의 발목을 잡는 것들이 너무나 많습니다
걸림 더 오래 걸릴 때마다 우리는
그래서 수술의 마음을 달래줄 필요 하십니다
자신의 마음 달리게 소홀하게 되면 짜증 검무 기력이 넘쳐나는 3만원 삶을
살게 됩니다
마치 놀러 나가고 싶은 어제 나니까 책상 학교 업주 앉아 있는 것처럼
말이죠
언젠가부터 자주 입에 오르내리는 화두 중에 소화 캥 이라는 말이 있습니다
소소하지만 확실한 행복
이 말씀처럼 소소 직원 확실한 모든 방법을 통해서
자유 자신을 행복하게 해 주십시오
그래야지 여하 너는 삶을 살았다는 이야기를 할 수 있게 될 것입니다
감옥 드리겠습니다 전 아샤는 님 손봐 손자 성령께서 우리 교우들에게
축복을 내리시어 어떻게 멍게 아소 써 암에
웅성 담주 것입니다